

巴菲特都说：只在自己的能力圈内投资


这一个思维与观念特别重要，看【相对值】，而不是看绝对值。



心理学家还研究出了具体的数据，大约2/3以上的人即使丢失了自己年收入的10%，生活质量也不会受任何影响。记住：不要把自己的生活必需资金投入到投资市场里！


在最大的投资市场也就是股市上，有一个721定律，70%是亏损的。其实原因是：他们用来“投资”的，不是资本，而是“装傻充愣的资金”而已。关键并不在于金额不足够大，关键在于时限太过随意，甚至只想短进短出！于是，资金时限不足的情况下，即便是做短线有短暂的辉煌，最终只不过是海市蜃楼。所以短线大家听我一句劝，就不要去研究了


投资以自己“不那么在乎”的钱、没有时间期限的钱作为开始，是很重要的。特别是股市，在你未来漫长的投资生涯里，你不知道什么时候才是真正的牛市，但你肯定会迎来牛市，你能做到最好的就是：在牛市到来之前，你不会因为生活所迫、借钱到期而把资金提前赎回了。记住：“借钱投资”常常是很难成功的

最好的资金是不用取出来的


房子一两套就够，不能把鸡蛋放一个篮子里，未来房产税也可能会出台 ，我们需要去做资产配置，不是都压在一种资产上


理财用的是自己的闲钱















